# 02 - Layanan Cloud

## Tujuan Pembelajaran

1. Mengetahui layanan yang ditawarkan cloud computing khususnya Oracle Cloud
Infrastructure (OCI)

## Tugas 5 Layanan Oracle Cloud


### Layanan 1: Oracle Big Data 
    Layanan big data Oracle membantu profesional data mengelola, membuat katalog, dan memproses data mentah. Oracle menawarkan penyimpanan objek dan data lake berbasis Hadoop untuk persistensi, Spark untuk pemrosesan, dan analisis melalui Oracle Cloud SQL atau alat analisis pilihan pelanggan.
### Layanan 2: Infrastructure as a Service (IaaS)
    Cloud computing yang mendukung para pengguna agar dapat menggunakan fundamental computing resources seperti processing power, storage, dan networking component. Dengan model ini, pengguna akan diizinkan untuk menginstal sistem operasi, storage, membangun aplikasi sendiri, membuat firewall, dan melakukan load balancer. Contoh IaaS yang sangat populer saat ini misalnya Amazon Elastic Compute Cloud.
 ### Layanan 3: Platform as a Service (PaaS) 
    Cloud computing yang mendukung pengguna agar dapat mengembangkan aplikasi menggunakan application framework, yaitu application engine yang disediakan oleh provider. Dengan model ini, para pengguna dapat dengan bebas mengontrol aplikasi, namun tidak dapat mengontrol sistem operasi, hardware, atau network (jaringan). Contoh PaaS yang cukup laris saat ini misalnya Force.com dan Microsoft Azure Investment.
 ### Layanan 4: Software as a Service (SaaS) 
    Cloud computing yang mendukung para pengguna agar dapat menggunakan aplikasi namun tidak dapat membuat aplikasi. Pengguna juga tidak dapat mengontrol sistem operasi, hardware, dan network. Aplikasi hanya dapat diakses via website browser atau website based interface. Contoh SaaS yang banyak digunakan yaitu GoogleDoc dan SalesForce.
 ### Layanan 5: Oracle Integration Cloud (OIC) 
    adalah platform yang terintegrasi di seluruh aplikasi cloud dan on-premise . Ini menyederhanakan konektivitas antara aplikasi perusahaan pihak ketiga utama dan aplikasi di tempat. Platform ini menawarkan keamanan tingkat perusahaan, tidak diperlukan pengkodean tangan, dan kemampuan tata kelola

